# Дипломная работа по профессии «Специалист по информационной безопасности»

## Track Penetration Testing

### Задача

Нужно протестировать сервис на безопасность — провести полноценое тестирование на проникновение методом чёрного ящика. Известен только адрес тестируемого приложения — 92.51.39.106.

### Исходные данные
 
1. Требования к тестированию.
Тестирование должно проходить в рамках пентеста приложения, поэтапно, без деструктивных действий в сторону сервисов и других тестеров. Рекомендуем использовать полезные материалы и open source инструменты, рассмотренные на курсе.

2. Требования к отчёту.
Отчёт должен быть в форме документа с задокументированными найденными уязвимостями. Чем полнее отчёт, тем лучше. Можно использовать любые инструменты и форматы — PDF, DOCX, MD и Tex, отрендеренный в PDF. 

## Этапы тестирования

### Этап 1. OSINT

Критерии достижения:
1. Собрано необходимое количество информации о сервисе, были использованы различные сервисы для получения инфомрации — Google, Shodan, CVE Details.
2. Собранная информация систематизирована, имеет прямое отношение к тестируемому сервису, имеет ценность для тестирвоания. 
3. Полученная информация оценена и проанализирована.

### Этап 2. Scanning

Критерии достижения:
1. Исследумое приложение просканировано программными средствами, такими как NMap (Zenmap), XSpider, Nessus, Acunetix. Для сканирования использованы кастомные настройки, улучшающие эффективность сканирования.
2. Были проведены сканы на наличие уязвимостей в найденных сервисах. Найденные уязвимости провалидированы и проверены на False Positive срабатывания.

### Этап 3. Testing

Критерии достижения:
1. Приложение протестировано разными способами: как ручными, так и автоматизированными. 
2. Найденные уязвимости провалидированы и оценены по одной из методик оценки критичности.
3. Предложены варианты исправления или рекомендации по быстрому закрытию уязвимости.

### Этап 4. Создание отчёта

Критерии достижения:
1. Отчёт содержит всю необходимую информацию о тестировании, имеет чёткую структуру и читабельный вид.
2. К каждой уязвимости приложены proof of concept и скриншоты, подтверждающие успешность атаки.
3. Отчёт содержит рекомендации по исправлению и аналитические рассуждения тестировщика.

## Полезные материалы
1. [OWASP Web Security Testing Guide](https://owasp.org/www-project-web-security-testing-guide/). 
2. [HABR — Pentest with ZAP](https://habr.com/ru/company/alexhost/blog/530110/).
3. [OWASP Cheat Sheets](https://cheatsheetseries.owasp.org/).

